Pre nekoliko godina,
američki savetnik za odbranu kog poznajem
mi je ispričao o svom
putovanju u Uzbekistan.
Njegova uloga je bila
da pospeši prodaju tehnologije
koju je uzbekistanska vlada
mogla da koristi
za špijuniranje sopstvenih građana.
Naposletku je podelio sa mnom
marketinški materijal
koji je predstavio uzbekistanskoj vladi.
Jedna moderna brošura
je sadržala tehnologiju
koja ne samo da je mogla
da presreće telefonske razgovore
već i da identifikuje govornika,
bez obzira na to
koji telefonski broj koristio,
putem jedinstvenog zvučnog otiska
i da potom identifikuje
njegovu tačnu geografsku lokaciju.